+++
title = "Добить лежачего"
date = 2025-03-03
description = """
Что делать, когда самый слабый боец занюхивает чернозем?
"""
tags = ["ru"]
[extra]
banner = "./banner.jpg"
+++

<blockquote>
Мир очень жесток к проигравшим. Ничто не повышает чувство важности больше, чем возможность поставить ногу на череп поверженного и сказать: «Я же говорил! Я был прав!»
</blockquote>

Firefox находится на рынке браузеров в позиции проигравшего уже с десяток лет. И теперь, когда схема с продажей людей гуглу через поиск по умолчанию ломается (это 80% дохода), им нужно резко искать новые способы дохода.

Они уже полгода назад предложили решение: они будут продавать агрегированные данные людей специальным провайдерам, которые эти данные будут перепродавать рекламщикам. Те же яйца, только теперь инфраструктура перепродажи не в руках гугла.

Лиса начала переход на такую модель с добавления новых документов. И тут твиттер и телега взорвались. Все очень возмущены: как же так, а где же белые рукавички, а где же пушистая шерстка?

У тебя, дорогой читатель, есть возможность выбрать стратегию прохождения этого энкаунтера:

- **\[Близорукость]**: перейти на Waterfox, Librewolf, Zen и так далее. Забыв, что если Мозилла умрет, то рескины Firefox помрут вместе с ней.
- **\[Лицемерие]**: перейти на Vivaldi, Opera, и так далее. Не забыв при этом еще крикнуть: «Да мозилла же данные людей продает!»
- **\[Дальнозоркость]**: верить в развитие Ladybird, Servo. Чем-то похоже на позицию «Зачем нам воздух чистить, если мы скоро на Марс полетим?»
- **\[Наивность]**: показательно удивляться, что компании необходимо четко выбирать слова, по которым их могут привести в суд, и что она может поменять условия контракта, если в контракте это указано.
- **\[Злорадство]**: сказать, что все и так было давно понятно, и вообще тебе нечего скрывать и Партия зовет на свершения!

Есть конечно еще скрытые руты прохождения:

- **\[Индифферентность]**: просто пройти мимо, ведь тебя это в действительности не касается.
- **\[Рьяность]**: сказать, что ты будешь «поддерживать хоть сатану, лишь бы он объявил войну гитлеру».
- **\[Милосердие]**: пойти задонатить Мозилле на ее продление ее незавидной жизни.
